---
title: 🥗 汽车
linkTitle: automobile
summary: 车型对比
date: '2022-10-16'
type: book
tags:
  - current
---

 


## 20万 推荐

### 广汽本田
- 版本：雅阁混动(锐酷版)
- 价格： 19.98万
- 混动系统足够省油（100公里 4个油）
- 标配L2自动辅助驾驶系统(雅阁混动一大亮点)


## 30万 推荐

### 奔驰

- 版本： 奔驰A级 A200L 运动轿车时尚型
- 价格： 25.44万
- 优惠： 终端优惠 6万5
- 动力： 1.3T
- 版本： 奔驰C级 C200L运动轿车
- 价格： 32.52万
- 裸车： 30万

### 奥迪

- 版本： 奥迪A4L(40TFSl 豪华动感型 2022款)
- 价格： 34.38万
- 优惠： 终端优惠 6-7万
- 裸车价格：  26-27万左右
- 动力： 2.0T 速xian式双离合

### 宝马

- 版本： 宝马320iM运动套装(宝马3系)
- 价格： 33万
- 首付： 10万
- 贷款： 一年4个点(利息平摊到每个月中的)
- 保养：6年要13069元平 均每年2265元 每个月养车：2331元

## 砍价

- 网上比价
    易车或者汽车之家：查看购买车型的价格
    车身价：
    购置税：
    上牌费：可以优惠
    商业险：
    交强险：
    贷款手续费：
    按揭服务费：是按照车价的2-3%来收取的
    总价：
    大点的4s店，月底冲量优惠，一般有团购的活动，会有真是的优惠底价
    不要买全险，买个强制险上牌足矣
    外面卖车险会便宜到2-3千元

## 4s点购车陷阱

    1. 不算部分价格： 故意不将部分价格算在总价格里面，让购车这觉得价格比较低，到了实际付款时，4s店员才会告诉你还有一些需要交付的项目
    2. 车价返点当做优惠：4s很多时候会把车的返点当成优惠折扣给消费者，也就是相当于亏本卖，但是为了减少损失，所以会在保险，上牌，贷款等部分把钱适当的收回一些！，所以等于给你绕了一圈，变了个法让你觉得好像是优惠了，但是实际上又绕回来去了。
    3. 贷款返点当作优惠：和车价的返点一样，厂家为了刺激消费者买车周期更短，所以推出了更加容易的贷款方式，并且在里面给厂家设置了很多的政策，例如推荐成功一个客户贷款则可以返点多少给经销商，所以很多经销商也会把这部分的钱假装折成优惠返给消费者，然后在通过手续费的形式收回来。
    4. 降低损失向领导申请：在购车时许诺了很多赠送的东西，在砍价后他们会说，如果这样的话，那些东西都不要我们帮你去跟领导申请一下，实际上根本没有所谓的领导，知识4s店销售为了降低损失故意说，让你觉得这个优惠幅度已经到低了。
    5. 优惠折成车品：在之前砍价的过程中，4s店会将砍到的优惠幅度兑换成车品，表示实际优惠一样，但实际上4s店的车品价格实际成本与价格存在很大的差异

## 合同

    1. 意向订车合同： 也就是一个保证金
    2. 购车合同：
    3. 有可能去别的地方询价，价格优惠比这边大
    4. 看了一些负面报道，突然间不想要这台车了
    5. 家中有急事需要用钱，买不了车了
    6. 交完定金，没有过几天4s店推出新的活动有更大优惠

## 合同中应备注清楚一下几点

    1. 若是咨询到全城有更低价格，应当无条件退款，以另一家购车合同为准。
    2. 如果贷款手续办不下来，无条件退款，这项条款签订就是能够让你全身而退的最好办法。
    3. 若是交车期间，店方有更大优惠，则按照最新优惠来享受。
    4. 之前沟通商洽的一切优惠和赠送，在后续签订合同时应当全部执行，如若执行不了，无条件退款(包括：优惠、赠送、提车时间、车子是否库存车等等)

## 保险问题

    1. 车损险：这项时按照发票上来的金额来开的，所以不要最低开发票，否则真出了什么问题，是陪不了那么多钱的。
    2. 第三者：这里有不同的额度，例如：30万、50万、100万，那如果只给你报个总价，给你买个最低的30万，和100万还是差几百的，所以一定要问清楚。
    3. 盗抢险：没有必要买，因为只有你全车被盗了才有的陪，不是你车上的东西没有了就配，这种保险钱没有必要花。
    4. 车上人员险：买了几个座位也要问清楚。
    5. 玻璃/划痕险：攒到一起包车损险就好
    6. 不计免赔/车船税：必须得交的保险，所以千万要问清楚，这些费用都是这么花的

## 客户交费升级

    1. 建议去外面做比较，比在4s店做要便宜很多 ，因为往往这种就是属于加装装潢系列，所以能省则省。

## 购置税

    1. 购置税计算公式 **` 购置税=发票金额➗1.17*10% `** 国税局制定了交税的最低价，如果车价优惠大，而在发票上并没有填写发票实际金额，并声称交的是未优惠车价的税费，会多出很大一部分的税钱，所以在发票这项里要问清楚

## 未按时间提供车

    1. 由于在合同中有注明如遇到一些不可抗拒因素导致的提车时间推迟，这项处了拿回定金之外，并不能挽回什么损失，但可以试着向4s店申请多一两次保养。


买车技巧：
	1、 什么时候的车不能买？
		答： 刚上市的车或者刚改版的车，一般此类型的车型刚上市优惠特别少，好一点给个几千元的优惠
			 不好的甚至没有优惠可能还加价，所以不要一时冲动，因为等到价格完全放开的时候，价格优惠力度非常大。
	2、 什么时候买？
		答： 每个月月底买车，因为每个4S店月底绩效考核任务，只有完成了任务才能拿到厂家的返点
	3、 如何选4S店？
		答： 不要找繁华地段的4S店，店面贵，所以会转嫁给用户加价，尽量选择郊区的4S店
	4、 如何选择销售？
		答： 尽量选择，销售人员不是很忙的，容易砍价
	5、 谈价格前准备
		答： 要对购买的车，有着充分的了解，包含自己要的什么配置，指导价是多少，喜欢的是什么颜色，贷款还是全款
			 贷款的首付预算是多少？，有意无意的让销售知道我已经对比了好几家店面了，只要价格合适，诚意够足就能定

全款买车的正确流程先谈裸车价格

一、
	买车的时候一定要多跑几家4S店不要怕麻烦，每
	家4s店的库存不同，优惠也不一样，把裸车价格谈低
	下来，裸车价格少了，购置税也会少。

二、
	车购置税
	购置税的正确计算方式=优惠后裸车价格（发票价）÷11.3
	举例
	按指导价100000÷11.3=8849（错误算法）
	优惠两万计算80000÷11.3=7079（正确算法）
	如果裸车价低于30W采用购置税减半算法
	80000÷11.3÷2=3539(减半后购置税)》

三、
	车辆保险
	交强险（不买不让上路），车损险（包含盗抢、涉水、自
	燃、玻璃等七个附加选项)，三责险（根据自己需求来
	定，建议选择100万-200万座位险四，车辆上牌费
	自己上牌费用130-200元不等，如果让4s代办上牌
	不要超500元。
五、
	装潢
	提车尽量提裸车，送的东西能折现的尽量折现：送的东
	西都不会很好，羊毛还是出在羊身上！提了裸车后可
	以去汽配批发城去装，省钱货又好。
	分期买车比全款多了两个费用一个是按揭手续费一般
	在2000以内不能超过2000.咱们可以尽可能谈到
	1500左右。另一个就是利息

六、
	月供利息正确算法
	月供x期数-总贷款金额=总利息总利息÷期数=月利息
	月利息÷总贷款金额=利率


七、
	哪些为不合理收费
	续保押金、GPS费、出库费、保险介绍费、上牌审检
	费、PDⅰ检验费、税款代缴费、转速解锁费

八、
	备注事项
	把不合理的收费砍掉后。确定好车价明细、保险明
	细、赠品明细、并把明细备注进合同。并再合同中备
	注除合同金额以外无其他任何费用。

	确认好分期利息以及月供后再合同中备注好：如贷款
	不通过在指定时间内退回定金。防止4s店这块给你挖坑。

	确认好交车时间，在合同中备注好明确的交车时间。
	防止4s店把你的车优先卖给其他人。

	买车套路千千万。多做对比。
